*经常看到群里python新同学问一些简单的问题，有些实在简单老鸟不太愿意答，因为一句说不清楚，但是对于新手来说也是一个困扰，所以正好闲暇片刻就来随笔一下，时间仓促若有错误请指正。*

### 一、路径问题

- 1.1 相对路径(地址)
  - **“` ./` ” 表示当前文件所在目录下**，比如：“./pic.jpg” 表示当前目录下的pic.jpg的图片，而实际使用时"./"可以省略。
  -  **“ `../ `” 表示当前文件所在目录下的上一级目录**，比如：“../images/pic.jpg” 表示当前目录下的上一级目录下的images文件夹中的pic.jpg的图片。
- 1.2 绝对路径(地址)
  - 相对于磁盘的位置去定位文件的地址，比如："`C:\Users\Desktop\images\001.jpg`" ，指的是windows电脑C盘桌面上images文件夹里面的000.jpg图片文件。“`/home/python/Desktop/images/001.jpg`”，指的是Linux系统中桌面上images文件夹里面的001.jpg图片文件。注：“`/`”表示Linux系统的根目录。
- 1.3 不同操作系统的格式差异(这里以window和LInux系统举例)：
  - 最主要的差别就是Linux系统下是：“`/`”
  - windows系统下是“`\`”
- 1.4 上面是不同操作系统对文件路径的表示方式差异，使用Python的时候还会遇到一个问题：
  - “`\`”在python中有特殊的含义，表示转义字符。所以比如“`\n` `\a` `\b`”等等，在windows系统下存在一个问题:需要转义，而转义字符就是“`\`”。所以，就变成了双反斜杠，类似"`C:\\a\\b`"来表示才行。
  - 在Linux系统中则不存在这个问题。
  - 补充：windows系统中运行python打开文件的时候存在一个原生字符串r的解决方案：`r“\n \a \b`”则解决了这个问题。只需要在路径前面加上r或R。
- 1.5 补充，有些新新手使用windows下的cmd终端来运行桌面上的python文件"xx.py"，偶尔发现找不到路径运行不了，就是因为移动了文件的位置，而cmd默认进入的不是桌面路径。
  - 所以需要cd到对应的路径，具体命令： `cd C:xxxxx\xxxxx\xx.py` 然后再`python xx.py` 来调用python解释器运行xx.py文件。
  - 或者：在当前xx.py文件路径中，按住shitf + 鼠标右键， 找到命令"在此处打开powershell窗口"或者"在此处打开cmd窗口"，然后再`python xx.py` 来调用python解释器运行xx.py文件。

#### 二、Python编码问题

- 2.1 这个问题也是一个万年的老问题，python3目前已经支持中文了，所以相对的问题少了很多。如果是在python2.x的版本中，请在要运行的xx.py文件中顶行加上类似“`-*- coding:utf-8 -*-`”，使用通用的`utf-8` 编码，当然这只是初级的问题。
- 2.2 在实际开发中，比如爬虫中使用requests、urllib.request等库的时候，传递参数仍然会出现编码解码问题，这个时候 就是需要运用 encoding("utf-8")  和 decoding("utf-8")来编码解码。因为一般数据传输是bytes字节文件，而我们阅读的时候是txt等格式文件。
- 2.3 Linux系统中收发数据都是utf-8来编码解码；但是windows接收文件是gbk编码，发送文件是utf-8编码，所以这个有是个坑。







<-------------------------------------没事了，有空再补充-------------------------------------->



