### 一、多任务——线程

#### 1.前置知识：

- 1.1 操作系统知识：操作系统调用方法--时间片轮转、时间优先级
- > 2.==并发==：假的多任务：CPU核心数小于同时需要执行的任务数；记忆：魔术师左右手互抛发球。
- > 3.==并行==：真的多任务

#### 2.Pyhon 3.X中创建多线程的两种方法：

 -  2.1 法一：导入threading包的方法：

    > 关键几步代码：
    >
    > ```python
    > import threading
    > t=threading.Thread(target=函数名，[args=(元组形式传入需要传递给调用函数的方法)])  # 调用threading的Thread类生成普通的实例对象；# 这里还需要注意的是，传递的是函数名，不能在函数名之后加()，否则就变成函数的嵌套调用
    > t.start()  # 创建子线程并开始执行子线程。
    > ```

- 2.2 法二：threading.Thread()是一个类对象，可以作为父类被继承：

- > 关键几步代码：
  >
  > ```python
  > import threading
  > class MyThread(threading.Thread):
  >     def run(self):  
  >         pass
  > t=MyThread()  # 生成线程对象
  > t.start()  
  >
  > # 必须要有run方法，这样在实例对象调用start()的时候自动执行run()方法。注意：run()方法执行结束，该线程就结束。所以，可以在run方法中调用其他方法来间接执行其他方法。
  > ```
  >

-  扩展：加函数名()变成函数嵌套，先执行内部再外部，而函数返回结果是None，而查阅发现缺省参数target的默认值就是None，所以后面即使调用start方法也不开启子线程。

#### 3.主线程、子线程执行顺序

- 3.1 ==多线程程序的执行顺序是不确定的== ：实际上，主线程和子线程执行的顺序由操作系统决定，开启子线程需要时间，执行主线程也需要时间，这两个时间不确定。所以到底如何执行也不确定。

#### 4.多线程产生的[资源竞争]问题及解决方案

- 4.1 共享全局变量，实现多线程的设计优势，但是也存在资源竞争的问题，这个和语言无关，和操作系统的底层设计有关；
- 4.2 解决方案——互斥锁
  - threading.Lock()方法创建mutex对象，该对象调用acquire()和release()方法
  - 互斥锁之间的代码一般越少越好，但具体还看需求。
- 4.3 互斥锁存在的问题：死锁 --> 互相等对方的资源
  - 解决方案：添加超时时间、银行家算法等等



### 二、多任务——进程

#### 1.基本定义、概念及前置知识

- 1.1 操作系统 [写时拷贝(修改的时候才拷贝)]--操作系统概念，多进程基本代码是共享的一份，内存等资源会复制。
- 1.2 一个程序一般可以有多个进程(辅助记忆：菜谱只有一份），每个进程在操作系统中对应一个PID。
- 1.3 进程状态：就绪-->执行-->等待
- 1.4 进程是系统分配资源的单位

#### 2.Pyhon 3.X中创建多进程的方法

```python
import multiprocessing
...
p = muttiprocessing.Process(target=待调用的函数名, args=(元组形式传递待调用函数所需要的参数))
p.start()
...

# 创建队列
q = multiprocessing.Queue()
# 创建进程池
po = multiprocessing.Pool()
# 通过进程池实现进程间通信和多进程操作
po.apply_async(待调用函数名,(传递给目标的参数元祖,))
...

```

#### 2.执行顺序

- 2.1 ==进程运行无顺序== (前提是子进程开启)：子进程、主进程运行顺序不确定
- 2.2 join方法 -- 线程、进程

#### 3.进程间的通信

- 3.1 socket -- 进程间网络通信
- 3.2 Queue -- 通过[队列]实现进程间通信
  - 3.2.1 multiprocessing.Queue()实例对象有put()--存，get()--取等方法，其返回值是True、Flase等bool类型。
  - 3.2.2 扩展：1>单个进程间通信，列表等，直接用Queue模块；2>进程间通信--multiprocessing.Queue()和socket() ；3>涉及到进程池中子进程和主进程的通信，需要用到Multiprocessing.manager()中的Lock()和Queue()
- 3.3  ==进程间不共享全局变量==

#### 4.进程池 -- Pool

- 4.1 进程管理器：在有大量的(不确定数量的)进程的时候，就可以让进程运行保持合理、高效的利用进程。进程的创建和销毁会占用大量的系统资源，如果一个进程结束可以让后面等待的进程继续使用这个系统资源，那么就可以提高系统资源利用率，这就是pool的威力。
- 4.2 Pool().join() #阻塞  ：进程池的主进程和多线程、多进程不同，主程序是不会等待子进程执行结束就可能关闭，所以必须要在关闭进程池之后添加一行po.join()方法，起到阻塞作用。
- 4.3 特点：一些进程会继承之前进程池中的进程号
- 4.4 要点1: 进程池中的进程产生异常可能不会报出异常，没法判断进程池中的进程是否执行.
- 4.5 要点2：队列遇到进程池的时候，用```multiprocessing.Manager().Queue()```



### 三、多任务 —— 协程

#### 1.前课知识

- 1.1 from collections import Iterable，Iterator
- 1.2 raise StopIteration  被python中的for...in...捕获
- Python3.X 中 可迭代对象，占用很小的空间，存储的是生成结果的方式，而不是生成的结果。

#### 2.迭代器&生成器

- 2.1 可迭代对象不等于迭代器，str、list、tuple、dict
- 2.2 python特有的列表生成式[x for x in range(10)]、元组生成式；占用空间小。
- 2.3 next();iter()方法
- 2.4 yield 生成器--特殊的迭代器
- 2.__init__方法每次返回同一个迭代器，不能多次迭代，每次返回不同的迭代器，可以多次迭代。

#### 3.迭代器-->生成器yield-->greenlet-->gevent，gevent打补丁

```python
# greenlet 用法关键
from greenlet import greenlet

gre1 = greenlet(待调用函数名)

gre1.switch()
```

```python
# gevent 用法
import gevent


def fun(n):
    for i in range(n):
        print(gevent.getcurrent(), i)
        gevent.sleep(1)  # 非time.sleep()

g1 = gevent.spawn(fun, 10)
g2 = gevent.spawn(fun, 10)
g1.join()
g2.join()

```

```python
# gevent 打补丁及方法扩展

from gevent import monkey
import gevent
import random
import time


# 有耗时操作时需要
monkey.patch_all()  # 将程序中用到的耗时操作的代码，换为gevent中自己实现的模块


def work(coroutine_name):
    for i in range(10):
        print(coroutine_name, i)
        time.sleep(random.random())

gevent.joinall([
        gevent.spawn(work, "work1"),
        gevent.spawn(work, "work2")
])
```







